¡Podremos tomar vino si ganamos!
¡Vamos!
¡General Hua! ¡Usted es grandioso!
¡Quiero ser su hermano de juramento!
- Perdón, General Hua. Está borracho.
- General Hua, no estoy borracho.
¡General Hua!
Digámosle la verdad.
¡No!
Ahora la moral del ejército es fuerte...
...y todo depende de ella
Siempre esperé...
...que su corazón se endureciera...
...y que no tenga en cuenta
cuestiones emocionales.
Mientras los rouranos aún vivan,
no tendremos un hogar.
Las cuestiones de la nación
son más importantes que nosotros.
¡Estás tan solo!
Los jefes Futu, Shelun
y Buluzhen están afuera...
...esperando para decirle adiós
a Su Alteza.
¡Su Alteza!
Mi tribu perdió horriblemente
en la Batalla de Buhe.
¡Deseamos regresar a la pradera
a descansar y recuperarnos!
¡Esta vez los reuní a todos,
no sólo para saquear!
Con las tribus Donghu,
Dayue y Dawan juntas...
...podremos atacar y reclamar
la Llanura Central.
Dejar para siempre el norte glacial y
hacer realidad los sueños de Rouran!
Ahora necesito que estén todos unidos.
¿Qué piensan?
El viejo Danyu es amable,
y nos ha permitido partir.
¡Sí, Su Alteza!
¡Vamos! ¡Traigan el vino!
Mi padre es amable.
¡Y ustedes han trabajado muy duro!
Futu, tú más que nadie.
- Me despediré de ti primero.
- ¡Gracias, Su Alteza!
¿Quién será el próximo?
Padre...
...Futu había convencido a las demás
tribus de retirarse, así que lo maté.
¡Hijo! Sé que eres infeliz...
...habiendo estado correteando
por las praderas tanto tiempo...
...intentando reunir a todas las tribus.
Padre...
...tú me diste la vida.
No hablaré de infelicidad.
La moral está muy baja ahora.
No soportarán otra batalla.
Debemos preservar el linaje rourano.
- Cuando seas un Danyu lo entenderás.
- ¡Pero no estoy contento!
Con nuestra fuerza,
puede que no perdamos.
Eso también significa
que puede que no ganemos.
Deja que nos retiremos
Padre...
...¿recuerdas qué me decías
cuando era niño y te preguntaba...
...por qué siempre saqueábamos?
- Porque los rouranos no tenemos hierro.
- ¿Por qué necesitamos hierro?
- Para fabricar armas.
- ¿Por qué necesitamos armas?
¡Para poder saquear!
Sí, padre.
Pienso como mi hermana.
También sueño con un día...
...en el que podamos
dejar de saquear año tras año...
...y vivir la vida abundante
de la gente de Wei.
Cuando tomemos el territorio Wei
cumpliré con mi responsabilidad.
Padre...
...deberías estar de acuerdo
conmigo, ¿verdad?
Danyu, ha sido lustrado.
¡Gude, quédate y sírveme!
El alma de mi padre
se ha elevado al cielo.
Desde hoy, yo, Mendu...
...seré su nuevo Danyu.
- ¡Danyu!
El nombre de la familia
de tu madre es Yuguo.
En un futuro deberemos casarnos...
...para engendrar
al hijo rourano más casto...
...¡que reinará la Tierra!
Mendu de Rouran
se convirtió en el nuevo Danyu.
Reunió un ejército de 200.000 hombres
y está listo para atacar el sur.
¿Qué piensan, generales?
¡Comandante supremo!
He luchado con Mendu antes.
Es cruel y violento.
No podemos luchar contra sus
200.000 tropas sin escasear fuerzas.
¿Por qué no nos retiramos, defendemos
las compuertas y los esperamos?
¿Qué piensa?
¡Comandante supremo!
Si nos retiramos, la moral decaerá...
...y Mendu nos persigue ahora
sufriremos grandes pérdidas.
¡Le ruego que considere no retirarnos!
¡Le ruego a su mando
que nos lidere en las avanzadas!
General Hua, es tan leal y valiente.
¿Cuál es su estrategia?
Normalmente, confrontamos con lo
más fuerte y ganamos por sorpresa.
Normalmente, confrontamos
al enemigo con la tropa principal...
...mientras que una segunda
tropa se esconde para emboscarlos.
¡Pero esta vez
quiero hacer lo contrario!
Yo lideraré la tropa de confrontación...
...mientras que el comandante supremo
lidera la principal como sorpresa.
Mientras yo tendré una pequeña victoria
al principio y enojaré a Mendu...
...para así atraerlo para que
nos persiga con todas sus fuerzas.
Fingiré quedar atrapada en un cañón.
Mendu creerá que podrá asesinarnos
así que serán temerarios.
El comandante supremo
los emboscará por detrás.
Y en cuanto el enemigo de la vuelta...
...por favor libere humo que volveré
y guiaré a mis tropas a la pelea...
...¡y así serán atacados
por delante y por detrás!
¡Bien! Te daré una tropa
de 20.000 hombres.
¡Comandante supremo!
La velocidad es esencial.
Deseo partir esta noche.
Por favor deposite las provisiones
en el cañón para poder usarlas.
Actuaremos de acuerdo a este plan.
¡Sí, señor!
¡Gracias, señor!
Soy el general Hua Mulán
de la gran nación de Wei.
¿Su comandante supremo se ha
convertido en una tortuga tímida...
...y ha enviado a un peón
como tú a su muerte?
Este es territorio
de la gran nación de Wei.
- ¡Por favor, retírese!
- ¡Pero me gusta su territorio!
Recuérdalo: la gente de Wei son ovejas.
¡Los rouranos somos lobos!
¡Quieto!
Tenemos hombres de Han, Shi...
...Xianbei y Jiang...
...pero no ovejas!
Tienen 20.000 hombres.
Yo les daré 40.000 hombres...
...y 4 horas. ¡Destrúyanlos!
¡Sí, señor!
¡Salve! ¡Salve!
¡Arqueros!
¡Disparen!
¡Maten!
¡Levanten!
¡Alto!
¡Danyu! ¡El general Hua Mulán
de Wei nos derrotó!
¿Que los derrotó?
¡Hua Mulán!
¡Movilicen todas mis tropas!
¡Caerán en la trampa!
¡Unidad de caballería principal,
que el equipo frontal vaya atrás!
¡Cubran la retirada principal
de la tropa hacia el cañón!
¡Sí, señor!
¡Protejan al general!
¡General!
- ¡Corran!
- ¡Rápido!
¡Corran! ¡Se viene el Dragón Venenoso!
¡Retírense!
¡Mulán!
¿Mulán?
¡Hua Mulán!
¡Sabía que no habías muerto!
¡Mulán!
- ¡Traigan al médico!
- ¡Sí, señor!
¡Aguanta, Mulán! Aguanta.
¡Vienen los rouranos!
¡General, vienen los rouranos!
¡Retiren a la compañía!
¡General! Si nos llevamos
a los heridos...
...pondremos en peligro el plan.
¡Retirada, compañía!
- ¡General!
- ¡Mulán!
¡Monta!
¡Retirada, compañía!
¡Hermanos!
Usemos todo nuestro poder...
...para ayudar al general
a que se retire, ¿sí?
¡Sí!
- ¡General!
- ¡Sellen la abertura del cañón! ¡Ahora!
¡Sí, señor!
- ¡Revisen la provisiones en el cañón!
- ¡Sí, señor!
¡Mulán! Siéntate.
General, el médico
y todos los medicamentos...
...desaparecieron
con el Dragón Venenoso.
¡Alto!
¡Danyu! ¿Por qué no los perseguimos
mientras tengamos la victoria?
¡Destruyamos primero a Hua Mulán
y luego vayamos tras Zang Zhi!
¿A dónde podría irse?
¡Están atrapados!
Danyu, ¿quiere decir que...
Matar se puede lograr en un instante.
Quiero ver la desesperación de la gente,
especialmente la de Hua Mulán.
General Hua...
...realizamos una búsqueda rigurosa...
...pero no encontramos ni provisiones
ni agua en el cañón...
Reúne y redistribuye
las provisiones disponibles.
Maten a los caballos.
¡Maten a los caballos!
¡Quédense con la sangre para uso futuro!
¡Sí, señor!
El humo del comandante supremo...
...será nuestra última esperanza.
Si muero antes de que aparezca...
...guía por mí a nuestros hermanos
en la defensa.
Te he observado
durante todos estos años.
¡Has hecho un gran trabajo!
Soñaba que moría...
...todos me dejaban...
...no había nadie a mi alrededor.
Todas las noches cuento las estrellas.
No hay otra más.
¡Así que no morirás!
¡Eres tan bueno conmigo!
¡General!
¡Lloren!
¡Llórenle a sus hermanos
para que los ayuden!
¡Que los ayuden! ¡Lloren!
¡Llórale a tu General para que te salve!
¡Llora!
¡General, le ruego que los salve!
No permitiré que se sacrifiquen.
¡Pero, General! ¡Es Tiger!
- ¡Su hermano!
- ¡Todos son mis hermanos!
¡Debemos esperar!
¡Hu Guei, no caigas en su trampa!
¡Tiger!
Tortuga.
Tiger.
# Un siglo de vida humana #
# Es como un sueño #
# La vida y la muerte tienen lugar #
# Los héroes no se arrepienten de nada #
# Protegeré mi patria #
# Haré alarde del orgullo de mi nación #
# La dicha que hay en la vida #
# Es lo que se arrepiente en la muerte #
# Hay enemigos viento en norte #
# Pero fuegos hogareños al sur #
# Extraño a mi esposa e hijos #
# Y a mi hogar #
# Están pasando las montañas #
# Muy lejos... #
- ¡Ashina!
- ¡Sí, Danyu!
# Un siglo de vida humana... #
¡Si no salen, mátenlos!
# Es como un sueño #
# La vida y la muerte tienen lugar #
# Los héroes no se arrepienten de nada #
# Protegeré mi patria #
# Haré alarde del orgullo de mi nación #
# La dicha que hay en la vida #
# Es lo que se arrepiente en la muerte #
¡Tiger!
# Hay enemigos viento en norte #
# Pero fuegos hogareños al sur #
# Extraño a mi esposa #
# E hijos #
# Y a mi hogar #
# Están pasando las montañas #
# Muy lejos... #
¡Al fin, paz y tranquilidad!
No tenemos más provisiones...
...y ya no podremos mantener
nuestra posición.
El comandante supremo no vendrá.
Si no conseguimos remedios...
...tú y los hermanos
no podrán aguantar.
Aún si muero...
...¡debo morir en batalla!
¿Vendrás conmigo?
Lo haré.
Wentai...
...eres el único...
...que nunca olvidaré.
¡Héroes...
...nuestras tropas
están emplazadas aquí...
...originalmente para encontrarse
con el comandante supremo y sus tropas!
¡Pero...
...nos ha traicionado!
Hoy, nos quedaremos en el campo
de batalla con nuestra sangre.
Detrás nuestro está nuestra patria.
¡Si tenemos que desangrarnos
hasta la última gota...
...si debemos convertirnos en huesos
blanqueados en el desierto...
...lo defenderemos hasta la muerte!
¡Debemos hacerle saber a los rouranos...
...que los guerreros de Wei...
...nunca se rendirán...
...y nunca transarán!
¡Los soldados
pueden revelarse contra mí...
...los generales
pueden dejarme por muerta...
...pero yo, Hua Mulán...
...nunca traicionaré a mi país!
¡Hermanos!
¡Luego de esta comida...
...mataremos a su Danyu...
...y cortaremos su bandera!
- ¿Le temen a la muerte?
- ¡No!
- ¡Matar, matar, matar!
Viento Negro...
...en nuestra próxima vida
daremos vuelta los roles...
...y tú me matarás a mí.
¡General, no puede matar a Viento Negro!
¡Máteme en su lugar!
¡No debe matar a Viento Negro! ¡General!
¡Viento Negro no debe morir, General!
¡General!
¡General! ¡General!
¡General! Debe descansar.
¡Traigan a su Danyu
para que venga a hablar!
¡Yo, séptimo hijo
del Emperador de Wei, Toba Hong!
¡Dejen a sus mejores médicos
y provisiones!
¡Iré con ustedes!
¡Liberen a mis hermanos!
¿Un príncipe vivo a cambio de...
...varios miles de soldados?
¡Trato!
¡Dejen a los médicos y las provisiones!
¡Andando!
¡Sí, señor!
¡El Danyu ordena la retirada!
No imaginé
que te recuperarías tan rápido.
Aún tengo muchas cosas
importantes por hacer.
General.
Cuando nuestros hermanos estén
recuperados, guíelos de vuelta a casa.
¿General, a dónde se dirige?
- No deben seguirme.
- ¡General!
¡General!
¡Esta es una orden militar!
- Cuídense, gente.
- ¡General!
¡General!
¡Danyu!
¿Qué estás haciendo?
- ¡Levántalo!
- Sí, señor
¿Cuánto oro...
...crees que pagará tu padre por ti?
No le agrado...
...así que puede que te decepcione.
Aún los lobos protegen a sus crías,
sin importar si son humanos.
Nunca, y jamás planeo,
hacerme amigo de un lobo.
Tienes razón.
Para tus ojos yo soy un lobo.
Pero para los rouranos...
...soy rey heroico único en un milenio.
Aquel que se gana el corazón
de su gente, se gana a su patria.
¿Crees que puedes conquistar
el mundo con un cuchillo?
Podrás ser un conquistador victorioso...
...pero si no puedes dejar
que tu gente viva una buena vida...
...aún si tienes la suerte de ganar...
...habrá miles como yo
que lucharán contra ti...
...causando pilas
de huesos blanqueados...
...¡sólo para satisfacer
tu ambición!
¿Hablas como un ebrio
porque no puedes soportar tu alcohol?
¡Gracias!
Sé lo qué piensas.
No te preocupes.
Cuando conquiste el territorio Wei
y me convierta en rey...
...cumpliré con tu deseo
de convertirte en reina.
Quería ser reina de Wei...
...para que las generaciones
de rouranos...
...no tengan que sufrir
los estragos de la guerra.
¡Es diferente a tu razón!
No importa cuánta tierra conquistes...
...nunca estaré de acuerdo
con lo que has hecho.
- ¿Quién eres?
- No se preocupe, princesa.
- Soy el general de Wei, Hua Mulán.
- He escuchado sobre ti.
¿Estás intentando usarme
para rescatar a tu príncipe?
Respeto su sueño de hacer las paces
entre nuestros países.
- Deseo ayudarla a cumplir su sueño.
- ¿Cumplir mi sueño?
Me sobreestimas.
Soy simplemente una mujer.
¡Mi hermano
mató a mi padre por su trono...
...y yo no me atreví a hablar!
De hecho, yo...
...también soy mujer.
¡Sorprendente!
Me alisté en el lugar de mi padre,
sólo para cumplir con mi deber familiar.
Nunca imaginé
que conseguiría algún logro...
...sin mencionar aquel día...
...en que me convertí en asesina
en el campo de batalla.
En estos doce años...
...mi corazón jamás se sintió cómodo.
Princesa, sólo cuando resolvamos
la causa de esta guerra...
...podremos detener la guerra misma.
Su propio destino,
al igual que el del mundo entero...
...está en sus manos.
Han venido tus mensajeros...
...y estuvieron de acuerdo
con todos mis términos.
Tu padre te quiere mucho.
Gracias por decirme esto.
Háganselo saber a todos.
¡Celebraremos durante tres días!
¡Gracias, Danyu!
Lo he estado pensando.
Tienes razón.
Esposo...
...por favor, bebe.
¡Grandioso! ¡Ven!
¿Te atreves a matarme?
¡Debo vengar al antiguo Danyu!
Mulán.
¡Arriba!
Gracias, Su Majestad.
¡Hua Mulán está aquí!
El comandante supremo es un cobarde.
Ya me encargué de él.
Me inclino ante Su Majestad.
¡Es el general Hua!
¡Saluden!
¡Traemos respetuosamente de vuelta
a su patria al general!
Maestro...
- ...¿dónde está mi padre?
- Te esperó aquí todos los días.
¡Padre...
...estoy en casa!
¡Por la presente nombro a Hua Mulán
comandante supremo de la nación Wei!
No deseo convertirme
en funcionario del estado.
Estuve en guerra durante doce años
y no pude cuidar de mi padre...
...que ha estado enfermo.
Por favor, permítame volver a casa.
Soy una mujer.
Por favor, castígueme.
Es el gran destino de nuestra nación
tener a una mujer como tú.
Hace mucho que te he perdonado.
Gracias, Su Majestad.
Tengo un anuncio para toda la nación.
¡El casamiento entre mi hijo Hong
y la princesa rourana!
Ahora nuestras dos naciones serán
amigas. La lucha acabará para siempre...
...¡y desde ahora en más, habrá paz!
- ¡Se levanta la sesión!
- ¡Gracias, Su Majestad!
¡Hong, tu casamiento con la princesa
rourana es un evento nacional!
¿Comprendes tu responsabilidad?
Claro que sí, padre.
Es tan lindo tener una hija.
Siempre familiar,
comprensiva y obediente.
¡Y ahora, es una general hermosa!
¡Ahí viene!
¡Vayámonos juntos!
¡No importa a dónde!
Una vez dijiste...
...que si pudieras dar tu vida...
...para acabar con esta guerra...
...lo harías.
Es fácil para mí renunciar a mi vida...
...pero es muy difícil renunciar
a la mujer que amo.
Para que no haya más Tigers...
...y no haya más familias...
...que acaben con una
maldita chapa identificadora...
Entiendo.
¡Olvídate de mí!
Durante doce años que me despertaba
todos los días en el campo de batalla...
...mi primer pensamiento era en ti.
Sabiendo que estabas allí,
me daba el valor para abrir los ojos.
Por siempre...
...seguirá siendo el mismo día.
Alguna vez alguien dijo:
Aléjate mucho de casa
y perderás tus raíces.
Mata a mucha gente
y te olvidarás quién eres.
Si mueres en batalla...
...tu vida se hundirá en el piso
como la lluvia y se esfumará sin rastro.
Si en ese momento
te enamoras de alguien...
...espera que florezca otra vez
desde la tierra.
...y abraza a la vida con pasión!
¡Gracias, Wentai!
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net